Cannabis: Die Cannabis-Pflanze gehört zur botanischen Gattung der Hanfgewächse (Cannabaceae) mit psychoaktiven Wirkstoffen. Die stärkste Wirksubstanz ist Tetrahydrocannabinol (THC). Die Pflanze enthält mindestens 60 unterschiedliche Cannabinoide, von denen einige psychoaktiv wirken. Es gibt es eine weibliche und eine männliche Form der Pflanze, selten zwittrige Varianten. Nur die weibliche Form der Gattung "Cannabis sativa" enthält genügend THC, um einen Rausch zu erzeugen.
Heroin: Heroin auch Diamorphin oder Diacetylmorphin (DAM), Handelsname Diaphin, ist ein halbsynthetisches, stark analgetisches Opioid und Rauschgift mit einem sehr hohen Abhängigkeitspotential bei jeder Konsumform. Trotz 1,5 bis 3-fach höherer schmerzstillender Wirksamkeit des Diamorphins im Vergleich zur Stammsubstanz Morphin ist die therapeutische Anwendung von Diamorphin (Heroin) in den meisten Ländern verboten.
Crystal Meth: Meth, Crystal, Ice, Speed - es gibt viele Straßennamen für Chrystal Meth, sie alle beziehen sich auf einen Stoff: Methamphetamin. Chemisch ist die Droge eng mit Amphetaminen verwandt, beide wirken aufputschend. Meth wird geschnieft, geraucht oder in Wasser aufgelöst injiziert. Der Stoff konnte sich in wenigen Jahren rasant verbreiten, auch weil er so einfach herzustellen ist. Labors in Osteuropa, Asien oder Mexiko produzieren die Droge aus einfach zu beschaffenden Ausgangsstoffen, zum Beispiel Pseudoephedrin, das in vielen Hustenmitteln enthalten ist. Auch kleine Labors in Privathaushalten "kochen" die Droge.
